#Unit 02 L12 Philosophy Approach: Consciousness 意识(哲学解释)

- <b>意识(Consciousness)的定义是什么?</b>
	- 有意识的而不是入睡或昏迷 (与昏迷相对)
	- 作为一个人的个人心理生活的意识 (与潜意识相反)
	- 当意识影响行为时，要意识到一个人的存在，行动和环境的各个方面<br><br/>
- <b>Consciousness(意识)</b>和<b>Awareness(知觉)</b>
	- Consciousness <b>不是</b> Awareness
		- <b>意识 Consciousness: </b> 能够预见并运用智慧(Able to foresee and apply intelligence)
		- <b>知觉 Awareness: </b>对周围的环境熟知、了解(Knowledgeable about surrounding)
	- <b>知觉(Awareness)被认为是意识(Consciousness)的前提</b><br><br/>
- <b>感质 (Qualia)</b>
	- <b>意识(Consciousness)也被定义为体验的主观水准。</b>而我们看到、感觉到以及想到的东西被称为<b>感质(Qualia)</b>
		- 玛丽是一个患有色盲的神经科学家，她对物体的颜色如何反馈在人脑中的知识非常了解，但她自己从未经历过。
		- 一个视觉正常的人永远不知道失明是什么样的体验
	- 即：<b>知识无法产生主观体验</b><br><br/>
- <b>意识(Consciousness)</b>–大脑的突现特性
	- 哲学家试图以各种方式理解和探索心灵(mind)
	- <b>还原主义者(Reductionist)</b>的方法是尝试将整体定义为数个部分的集合。
		- 并非总是适用，并且没有考虑部分之间的相互作用。
	- John Searle（1992）将意识定义为<b>大脑的一种突现属性(Emergent Property)(涌现)</b>。 基于涌现的概念，可以将思想视为大脑的突现属性。
		- 涌现的定义: 复杂系统中在自我组织的过程中，所产生的各种新奇且清晰的结构、图案、和特性。
		- 与氢气和氧气不同，水是液态和透明的，各部分之间的相互作用产生了新的特性。<br><br/>
- <b>意识是集中的(Centralized)还是分散(Distributed?)的?</b>
	- <b>笛卡尔剧院</b>-丹尼特(1991) 解释了经典(集中式)的观点
		- <b>意识是在大脑的单个中心点产生的</b>，就相当于在大脑中有个想像的小剧场，有个小人以现在的身体执行观察任务，观察所有在特定时刻投射在屏幕上的感官数据，做出决定并发出命令
		- 但是不会同时接收到有关事件的所有信息。
	- 依此提出了另一种观点，即丹尼特<b>多草稿的模型(multiple
drafts model)</b><br><br/>
- <b>丹尼特多草稿模型</b>
	- 丹尼特认为我们正在<b>同时处理多个流中的信息</b>
	- 因此，<b>意识不会在大脑的任何一个地方发生，而是分布。</b>
- <b>希尔勒的中文房间 (Searle’s Chinese Room)</b>
	- 这是关于AI是否可以产生意识的争论
	- 中文房间的实验过程可表述如下：
		- 一个对中文一窍不通，只说英语的人关在一间只有一个开口的封闭房间中。房间里有一本用英文写成的手册，指示该如何处理收到的汉语讯息及如何以汉语相应地回复。房外的人不断向房间内递进用中文写成的问题。房内的人便按照手册的说明，查找到合适的指示，将相应的中文字符组合成对问题的解答，并将答案递出房间。
	- 希尔勒认为, <b>能够回答问题并不意味着房间里的人明白含义</b>。(尽管房里的人可以以假乱真, 让房外的人以为他确确实实说汉语, 他却压根不懂汉语。)
		- 在上述过程中，房外人的角色相当于程序员，房中人相当于计算机，而手册则相当于计算机程序：每当房外人给出一个输入，房内的人便依照手册给出一个答复（输出）。而正如房中人不可能通过手册理解中文一样，计算机也不可能通过程序来获得理解力。既然计算机没有理解能力，所谓“计算机于是便有智能”便更无从谈起了。
	- 约翰·希尔勒(John Searle)的“思想”实验(1980)
		- 这也是关于计算机或至少AI会思考的主张的最著名和广受讨论的反驳之一
		- 语法无法替换认知所需的语义
	- 于是诞生了两种不同的对AI观念
		- <b>强人工智能(Strong AI): </b>机器可以拥有思想，并且通过正确的程序，就可以像人类一样思考。
		- <b>弱人工智能(Weak AI): </b>机器可以模拟人类的思维过程，使其看上去“好像”可以思考但并不能真正思考。 不过关，这样的模拟对于研究思想依然很有用。