# Unit 01 L12 An Interdisciplinary Study 跨学科研究#
----------
- **认知科学的研究是一种跨学科的研究**
	- <b>不同的学</b>科基于<b>既定的概念</b>和<b>理论</b>，**使用不同的方式和方法**来研究心灵(Mind)
	- 在认知科学的研究中，我们试图找到<b>这些研究的交叉点</b>，并使用<b>计算手段</b>来验证发现。<br><br/>
- **跨学科研究方法(Interdisciplinary Approaches)**
	- <b>哲学(Philosophy)</b>
	- <b>心理学(Psychology)</b>
		- 情绪(Emotion)
	- <b>神经科学(Neuroscience)</b>
		- 神经网络(Neural Networks)
	- <b>语言学(Linguistics)</b>
	- <b>人类学(Anthropology)</b>
		- 进化
		- 社会
	- <b>人工智能(Artificial Intelligence)</b>
		- 自动化<br><br/>
- **哲学(Philosophy)**
	- <b>哲学家</b>：被称为<b>大思想家</b>
	- <b>研究方法: 提出问题，收集事实和数据，并尝试使用逻辑和推理进行回答。</b>
		- 什么是心灵(mind)?
		- 心灵和肉体是分开的还是一个整体？
			- 心灵和肉体是否是由同样的物质构成?
			- 肉体是否会影响一个人的认知? 如果会，是怎样影响的? 
				- 具身认知 (Embodied Cognition)
				- 情景认知 (Stituational Cognition)
		- 如何用心灵(Mind)来解释心灵(Mind)?
			- 有意识的和无意识的思想与行为之间的差异。<br><br/>
- **神经科学 (Neuroscience)**
	- <b>神经科学家</b>专注于研究<b>具象的大脑(Brain)</b>，而非抽象的<b>心灵(Mind)</b>。
		- 大脑是如何工作并执行思维程序的?
	- <b>研究方法: 对大脑不同的部分进行实验</b>
		- 病灶成像技术
			- EMR
			- fMRI<br><br/>
- **语言学(Linguistics)**
	- <b>语言学家</b>：研究<b>人类使用语言和语法进行学习和交流的能力</b>。
		- 使用语言智能的体现，因为没有其他动物会使用这种结构化语言。
			- 我们是如何获取语言能力的?
			- 我们是天生拥有还是后天习得?
			- 为何我们能够理解字书写地其混乱的文字，而机器不能?
			- 什么是不同语言之间共有的特性?
	- <b>研究方法: </b>学习<b>不同的文化</b>并对他们的<b>语言</b>做出研究<br><br/>
- **人类学(Anthropology)**
	- <b>人类学家</b>：研究<b>社会和文化的成长</b>如何影响我们的<b>思维方式</b>-优胜劣汰的演化理论
		- 为什么男人善于探索新路线而女性善于记住路线？
		- 与一般逻辑问题相比，为什么我们擅长解决与现实生活和生存相关的逻辑问题？
		- 为什么有些时候我们能比别人更快地记住某些事物?
		- 为什么有些时候，我们认为与大家共享比起自己独享更有价值和意义?
	- <b>研究方法: 研究不同的文化并做出分析</b><br><br/>
- **人工智能(Artificial Intelligence, aka. AI)**
	- <b>人工智能工程师</b>: 通过<b>编程</b>，<b>机器</b>是否可以<b>和人一样拥有智能?</b>
	- <b>研究方法: </b>通过<b>建立各种思维过程的计算模型</b>，对机器进行<b>编程</b>使其能够<b>思考</b>，<b>学习</b>, <b>解决问题</b>并<b>产生类似人的反应</b>。
		- 使用计算机，因为它们具有计算能力，可以理解和执行计算机程序中包含的指令。
		- 算法: 用来执行程序的不同策略<br><br/>
- **一些子分支**
	- <b>情绪(Emotion)</b>
	- <b>神经网络(Neural Network)</b>
	- <b>进化(Evolution)</b>
	- <b>社会科学(Social Science)</b>
	- <b>自动化(Automation)</b><br><br/>
- **机器智能(Machine Intelligence)**
	- 认知科学寻求的是对<b>人类智能的操作性解释</b>
		- “可操作的”一词坚持认为，我们的解释基于演示和计算系统，其可以部分地在计算机上进行测试。
	- 当此类测试成功时，结果通常称为<b>机器智能</b>。 属于<b>人工智能</b>的范畴。
		- 机器智能也可以通过其他的方法来实现。